Jodines Guerrato <jodines.guerrato@harpio.com.br>

Re: Aqui está o relatório do seu teste DISC
1 mensagem
Denise Braguin <denise.braguin@harpio.com.br>
Para: Jodines Guerrato <jodines.guerrato@harpio.com.br>

18 de setembro de 2024 às 11:52

Meu teste Disc
Em qua., 18 de set. de 2024 às 11:44, <tools@mrcoach.com.br> escreveu:

Olá Denise
Segue abaixo seu relatório gerado pelo site Mr.Coach, tomando como base o TESTE DE
PERFIL COMPORTAMENTAL DISC que você respondeu em 18/09/2024.

30%

D

7%

I

17%

S

45%

C

SEUS PRINCIPAIS PADRÕES:
CONFORMIDADE
Relativo a estrutura e organização.
Medo Básico: Conflitos
Motivação: Regras e procedimentos
Valor para uma organização: Áreas técnicas e de qualidade
Eficácia em vendas: Contratos e aspectos técnicos da venda
Este perfil enfatiza a possibilidade de trabalhar conscientemente dentro das
circunstâncias existentes para assegurar qualidade e precisão. Tende a ser mais objetivo
quanto às suas metas, demonstrando mais interesse por evidências quantitativas e
raciocí­nio lógico, enquanto mostra sinais de introversão, falando baixo e pausadamente.
Os altos “C” são defensores da qualidade e gostam de pensar à frente. Possuem
abordagens mais sistemáticas, conferindo e reconferindo dados para maior precisão. São
detalhistas, cuidadosos, interessados e corretos.
As predominâncias do fator Conformidade: mostram-se na defensiva, evitam confronto e
costumam ser muito crí­ticas. Elas gostam de controle e de apresentar resultados exatos e
sem erros. admiram nas outras pessoas o raciocí­nio lógico e a atenção aos detalhes.
Usa para Influenciar as pessoas: argumentos lógicos e estabelecimento do ritmo de
trabalho.
O que aborrece o perfil Conformidade: perder numa discussão.

As pessoas com alto “C” são lentas na tomada de decisões porque precisam de muitas
evidências e não querem correr riscos. São pessoas fechadas e desconfiadas. Observam
à distância na tentativa de preservar o seu conhecimento. Falam pouco e não se
envolvem em conversar informais. Relutam em delegar e precisam sempre da aprovação
dos outros.

Para explorar o seu potencial, o “C”
requer:
• Conhecer exatamente suas atribuições.
• Conhecer as metas de desempenho.
• Programar avaliações de desempenho.
• Planejar cuidadosamente.

• Receber feedback de desempenho.
• Desenvolver tolerâncias aos conflitos.
• Respeitar os valores das outras pessoas
e o que elas realizam.

DOMINÂNCIA
Relativo a controle, poder e assertividade.
Medo Básico: Falhar
Motivação: Poder e força
Valor para uma organização: Busca por resultado
Eficácia em vendas: Fechamento de negócios
Este perfil enfatiza a possibilidade de moldar o ambiente, superando oposições para
alcançar resultados. Tende a ser mais objetivo quanto às suas metas, demonstrando mais
interesse por evidências quantitativas e raciocínio lógico, enquanto mostra sinais de
extroversão, falando alto e rápido.
Os altos "D" são pessoas enérgicas, de espírito forte e empreendedoras, que gostam de
desafios, de entrar em ação e de obter resultados imediatos. São diretos, objetivos,
assertivos e decisivos.
As predominâncias do fator Dominância: força do caráter, independência, irritação e
negação a afetividade. Busca por resultados através do domínio, da independência e do
poder. Valoriza nos outros a capacidade de concluir uma tarefa rapidamente, a força e o
poder.
Usa para Influenciar as pessoas: força de caráter, persistência, intimidação e
direcionamento.
O que aborrece o perfil Dominância: lentidão e dependência.
O perfil Dominância prefere motivar as pessoas através do desafio e do estí­mulo a
competição. Quando este perfil toma uma decisão, não volta atrás. Sua forma de se
comunicar é curta e grossa e, por isso, muitas vezes pode se tornar impreciso e áspero.
Para explorar o seu potencial, o “D”
requer:
• Receber tarefas complexas.
• Apoiar as técnicas com a experiência.
• Identificar-se com um grupo.
• Controlar o seu próprio ritmo.

• Entender que precisam dos outros.
• Sofrer um impacto eventualmente.
• Argumentar para chegar às conclusões.
• Buscar estar mais relaxado.

Gostarí­amos de parabenizá-lo(a) pela iniciativa de buscar seu autoconhecimento.
Para alcançarmos o sucesso pessoal e/ou profissional, É preciso antes de tudo,
sabermos onde estamos e para onde queremos ir. Lembre-se de que a autoavaliação è
sempre a ferramenta mais eficiente para definirmos nosso ponto de partida.
Cordialmente,
Equipe Mr.Coach
www.mrcoach.com.br

