Contato
São Caetano do Sul
952260423 (Mobile)
denisebraguin@gmail.com

www.linkedin.com/in/denisebraguin (LinkedIn)

Principais competências
Comércio eletrônico
UI
Prototipagem de interfaces de
usuário

Languages
Inglês (Limited Working)
Português (Native or Bilingual)

Certifications
Especialista em Arquitetura e
Organização de Computadores

Denise Braguin

Product Designer | UX/UI Designer | UX Research
São Paulo, Brasil

Resumo
Sou apaixonada por criar experiências digitais que unem forma e
função. Com uma abordagem centrada no usuário e paixão por
inovação, estou constantemente em busca de soluções criativas que
atendam às necessidades dos usuários e impulsionem resultados
significativos.
Estou constantemente inspirada pelo potencial de impacto que o
design possui em nossas vidas. Acredito que as melhores soluções
nascem da empatia e da compreensão das necessidades reais
das pessoas, e é isso que me motiva a buscar constantemente a
excelência em cada projeto que abordo..

Agilidade: promovendo a
transformação ágil

Experiência

HTML5 e CSS3 parte 3: trabalhando
com formulários e tabelas

Harpio
Product Designer

UX Strategy: divergindo e afunilando
ideias
Scrum: agilidade em seu projeto

fevereiro de 2023 - Present (1 ano 8 meses)
Sao Paulo
- Como UX Design conduzi dinâmicas de ideação e processos de descobertas
contínuas em parceria com Product Owner e Squad. Realizei benchmarking
sobre produtos, funcionalidades e soluções existentes, garantindo a
competitividade e inovação.
- Responsável pela execução das pesquisas qualitativas/quantitativas,
teste de usabilidade moderado e não moderado (Maze), análise de riscos,
jornada do usuário, levantamento de personas, mapa de empatia, que foram
fundamentais para a idealização e prototipação do produto.
- Experiência em UI Design, elaboração de Wireframes, até os protótipos
navegáveis de média e alta fidelidade, otimizando a experiência do usuário
em interfaces web/app.
- Responsável pela disseminação da cultura de pesquisa, trabalhando em
estreita colaboração com Stakeholders, e time de desenvolvimento, visando
sempre a melhor compreensão das necessidades e desafios dos usuários.

Page 1 of 3

- Desenvolvimento da identidade visual, incluindo Style-Guide, Social
Media, Criação de conteúdo e Brandbook em colaboração com as áreas de
Marketing.
- Responsável pela criação de conteúdo para blog, e social media.
Também atuei no desenvolvimento do Site e Blog, desde a idealização, até
implementação em Wordpress (Elementor), Tagueamento (Tag-Manager),
SEO, Google Analytics (GA4), Desenvolvimento de Dashboard para Marketing
com Google Data Studio, e Análise de Hotjar.
- Atuação de entrega por meio de Sprints em metodologia ágil.
- Ferramentas utilizadas: Figma, Notion, Miro, Whimsical, Jira, Worpress
Elementor, Photoshop, Canva, After Effects.

Cap-Lab Indústria e Comércio Ltda
8 anos 8 meses

Líder Equipe Prospect

abril de 2020 - novembro de 2022 (2 anos 8 meses)
Ipiranga - São Paulo
- Responsável pela implantação do sistema B2B identificando a necessidade
dos usuários, durante o processo de compra.
- Gestão e monitoramento de indicadores, visando melhorar a retenção
e garantir uma melhor jornada e experiência aos clientes finais. Aumento
60% de aderência de compras on-line, que resultou o alcance das metas e
resultados do setor durante o ano de 2021.
- Liderança da equipe de vendas com foco em melhoria de performance e
desenvolvimento individual de cada colaborador.

Analista de Faturamento

abril de 2014 - abril de 2020 (6 anos 1 mês)
Ipiranga - São Paulo
- Atuei como responsável pelo departamento de faturamento, liderando projeto
de cotações de frete online.
- Conceituação, desenvolvimento e implantação do sistema de cotação online
da transportadora, garantindo uma maior autonomia e velocidade na geração
de propostas por cada vendedor e, mitigando riscos de atrasos de coleta de
materiais, que impactavam a entrega do produto ao consumidor final.
- Interface com todas as áreas envolvidas na cadeia, comercial, financeiro e
transportadora.

Disoft Solutions S.A.
Analista de Faturamento

fevereiro de 2013 - outubro de 2013 (9 meses)
Page 2 of 3

- Responsável pela gestão do fluxo de caixa, conciliação bancária, controle de
inadimplência, negociação de títulos em atraso e faturamento.

Industria e Comercio Leal
Analista de Faturamento

junho de 2007 - janeiro de 2012 (4 anos 8 meses)
Responsável pelas rotinas de faturamento e assistente de departamento
pessoal.

Formação acadêmica
Descomplica
Tecnólogo Sistemas para Internetcom ênfase em Front End Dev, Tecnologia
da Informação · (junho de 2022 - novembro de 2024)

TheStarter - Cursos Avançados de UX Design
UX/UI Design · (janeiro de 2024 - março de 2024)

Anhanguera Educacional
Gestão em Recursos Humanos · (janeiro de 2020 - junho de 2022)

Senac Brasil
Técnico Segurança do Trabalho, Tecnologia em Segurança do
Trabalho · (2019 - 2020)

Page 3 of 3

